はい。それではですね、えっと、1周を
作って課題の内容を記載してで、その1周
に対応したブランチを作るとで、そこに
チェックアウトするっていうところまで、
え、できた状態かなと思います。はい。で
、こっからですね、ま、実際にその回収を
やっていって、え、コミットしてで、それ
を、え、リモートリポジトリー、ま、
つまりGitッubですね、側に反映さ
せるというところまで、え、説明して
いこうかなという風に思います。はい。と
いうことで、ま、ちょっとあの、具体的に
内容としては、あの、課題の内容になっ
ちゃうんで、あの、やらないんですけど、
ま、例えばですよ、
えっと、
コンソールログで、えっと、これはい
。ま、こんな感じでですね。えっと、あ、
これはあの、マネしなくてもいいですよ。
え、あ、うん。マネしなくていいす。これ
は真似しなくてよくて、えっと、こっから
先をですね、ちょっと見てもらったらいい
です。で、えっと、実際にですね、自分が
その回収を、え、課題のあの、回収という
か、ま、一周に沿ったですね、あの、回収
してもらって、で、それで、あの、実践し
てもらったらオッケーですので、あの、ま
、そのタイミングで見てもらうのは別に
いいですけどね。えっと、なんで、ま、
この今私が書いてるサ分っていうのを自分
がその一周に対して、あの、行ったサ分に
置き換えて考えてみてください。はい。で
、えっと、ま、じゃあ1周に落ちた回収が
できましたとなったら
はい。えー、こっち行ってもらって
ステージングしてはい。例えば何でしたっ
け?1周の位置はえっとなんかイズデッの
実装とかがあったかな?イズデッの実装
みたいな形で、え、書いてコミットする
わけですね。はい、コミットしました。
で、そうするとですね、ま、ちょっと
分かりにくいんですが、えっと、これ
メインの方はここにとまってますよね。
メインはさっきこの不要なファイルを削除
っていうところにメインブランチがあった
と思うんですけど、えっと、isデッの
実装っていうのはフィーチャー3ブランチ
に対して、え、対してというか、ま、
フィーチャー3ブランチで、えっと、乗っ
たコミットになるわけですね。はい。この
ずれてるのが分かりますかね?メインと
フィーチャー3が、ま、ずれてる状態です
。で、これがさっき見せた
こことここの関係ですね。メインから派生
してフィーチャー3ブランチってのを作り
ました。で、そこで1つ新たな変更を積み
ましたっていう状態です。はい。なので、
ま、一応こっから見るとね、一続きには
なってるんですけど、あの、分岐してる
状態になっています。はい。
でですね、えっと、ここからどうする
かって話なんですが、ま、先ほどの図にも
あるようにですね、ここで行った変更を
こっち側に戻す必要があるわけですね。
メインブランチ側にこう戻してくる必要が
あるわけです。で、その戻す作業のことを
あのマージっていう風に言うんですけれど
も、そのマージをしてあげる必要があるん
ですね。
で、
マージ自体はですね、ローカル
リポジトリーでもできるんですけれど、
基本的にメインブランチへのマージって
いうのはローカルで勝手にやらないのが
一般的です。というのはなんでかと言うと
ですね、ま、これもチーム開発の話になっ
てくるんですけど、みんなあのメイン
ブランチを基準に自分のブランチを作って
、えっと、ま、作業していくわけですよ。
なのでメインブランチっていうのは絶対
みんなで共通して持っとかないといけない
んですね。なんか1人だけメインブランチ
が全然違う回収が載ってるとかになると
もうごちゃごちゃになってしまうわけです
よ。みんながそこを基準にブランチを作っ
ていくので。なのでメインブランチマージ
するっていう作業は基本的にリモート
リポジトリーつまりギットハブ上で行い
ます。はい。なので
まそうですね。えっと、今回の、ま、最終
課題とかに関しては基本そのメイン
ブランチにマージするっていうことしか
ほぼやらないはずなんで、マージは、ま、
その場合だとマジはあの、ローカルでは
やらないという風に思っといてもらって
大丈夫です。はい。
ということでですね、なので、えっと、
じゃあ何が必要なのかって言うとですね、
今これフィーチャー3リブランチっていう
のはローカルリポジトリーにしかないん
ですよ。自分の手元のPCにしかないん
ですね。で、実際にそれ確認してみたいん
ですけど、この、えっと、ギトハグ上行っ
てもらってコードというのを押してもらう
と、
え、ここにですね、メインっていう表示が
あるんですね。で、ここクリックして
もらうとこれブランチの一覧ってのが
見れるんですよ。で、おそらくですがここ
メインだけになってるはずなんですよね。
なので、えっと、リモートの方には、えっ
と、メインメインブランチしかない状態な
んです、今は。で、えっと、さっきも言っ
た通り、えっと、フィーチャー3ブランチ
をメインブランチにこう合成する、マージ
するためには、えっと、リモートの方で
作業する必要があるので、まず
このリモートリポジトリーの方にも
フィーチャー3ブランチっていうのを持っ
てこないといけないわけです。で、皆さん
は、ま、すでにですね、あの、そのやり方
を知っているはずなんですね。というのも
このコミットをメイン、え、メイン
ブランチ側でこう積んでいってそれを
リモートリポジにえっと反映させることを
な、何て言ったか覚えてますかね?
ちょっと思い出して欲しいんですけど。
覚えてます?プッシュですよね。そう。
えっと、ま、都ツでやっていただいてるか
も分からないですが、えっと、ローカル
リポジトリー側で積んでいったコミットを
リモート側に反映させるのをプッシュと
いう風に言ったかと思います。
で、今回もそれと一緒です。つまり
ローカル側で作ったフィーチャー3
ブランチというのを、えっと、リモート側
にプッシュするわけですね。はい。で、
どうするかと言いますと、この
フィーチャー3ブランチのこのタグの
ところを右クリックしてもらって、え、
プッシュブランチというのを選択して
もらいます。で、これ押してください。
ほい。で、え、そうするとなんこんな感じ
という風に出るんですが、ま、全部その
ままでオッケーです。で、イエスプッシュ
というのを押してください。そうすると
ですね、ここ表示が変わりますね。はい。
えっと、フィーチャー3で、えっと、ここ
にオリジンというのがつきます。で、この
オリジンっていうのが付いてるやつが、
えっと、リモートリポジトリーのブランチ
になるわけですね。はい。オリジン
で、じゃあこれ戻ってもらうと、ま、
こんな感じの表示が出てると思うんです
けど、ここをね、押してもらうとですね、
あ、これ出ないかな?リロードがいるかな
?リロードすると、あ、出ましたね。こう
いう形でフィーチャー3リブランチっての
がリモート側に登録されたのが分かるかな
と思います。はい。ということで、ま、
ローカル側でブランチを作ります。で、
そこにコミットを載せます。で、えっと、
リモート側にプッシュしますというところ
で初めてリモートリポジト側に、えっと、
このブランチっていうのが、ま、反映さ
れることになるわけですね。で、ちなみに
ここをですね、クリックしてもらうとその
ブランチの行動が見ることができます。な
のでさっき私が書いた
これですね、この辺のロググってのがあの
反映された状態になってます。で、これで
メインに戻すと消えますね。はい。そう
いう形で、あの、リモートリポジト
リポジトリー側でも、あの、そのブランチ
ごとのコードの状態ってのを確認すること
ができるわけです。はい。で、ここまで
できました。で、最後ですね、
ここから戻す作業、つまりマージが必要に
なるわけですが、それをどうするかという
風に言いますと、この3つ目ですね、プル
リクエストというのを使います。で、
ニュープルリクエストっての押してもらっ
てですね、ここに何を何にマージします
かってのがあってます。で、今回は
フィーチャー3で行った変更をメイン側に
持っていきたいので、え、フィーチャー3
をメインに合成しますよって形でこういう
風に、え、書きます。で、えっと、こう
いう風な、あの、このコミット、この
コミットが載って、で、え、実際の
ファイルの変更ってのはこれからこれに
なりますよってのが、ま、待てるわけです
ね。はい。で、これとそのまま
クリエイトブルリクエストっての押して
もらって、で、ここに内容を書きます。で
、えっと、ま、コミトが1個しかなかっ
たらここに勝手に入れてくれるんですけど
、まあまあまあこの辺は実際にですね、
えっと、ま、考えて入れてもらったらいい
かなと思いますが、ま、今回はですね、
えっと、内容としてはこの一周に対する、
え、この移をメイン側にマージするための
プロリクエストなんで、まあ1番簡単なの
はこのタイトル様をコピーして貼っつけ
るってのが1番簡単です。
おわ、ちょ、ちょ、ちょ、すいません。
ミスりました。
えっと、はい。こんな感じですね。で、
えっと、ちょっとミスっちゃいましたね。
1回作り直します。はい。
ああ、そっか。こうなるんか。えっと、
ちょっと待ってくださいね。
1回クローズします。
よいしょ。はい。で、えっと、ここにです
ね、プルリクエストのその内容を書くわけ
です。で、これもあの、1週と同じで
マークダウンで書けるんですけど、ま、
あの、ここもですね、まあまあまあ、あの
、ざっくりで別にいいかなと思います。
で、なんちゃろ
まるまるを実装したとか、ま、修正したと
か
で、えっと、ま、書きますとで、えっと、
もう1つですね、動作確認とか書いて
あげるとありがたいですね。えっと、なん
かまるま
したら
三角、
三角
なることを
おっと
みたいな感じですね。ま、だからあの
テスト使用書、テスト試験書か中間にあり
ましたけど、ま、あれの簡単なバージョン
みたいな感じですね。はい。ま、でも今回
はですね、えっと、一周側に丁寧に
受け入れ条件という風に書いてるので、ま
、これを確認したっていう風に書いて
もらったら、ま、それでいいかなっていう
風は思には思います。はい。ま、概要に
関しても基本的にはこれですよね。はい。
ま、ここの辺を、ま、自分の言葉で
言い替えて書いてもらったらいいかなって
感じですね。はい。うん。こんなもんです
かね。で、えっと、
ま、いいか。うん。これでオッケーです。
はい。で、これでクリエイトプル
リクエストという風に押してもらうと、え
、こんな感じで表示されます。はい。
で、えっと、本来はですね、これを作って
で、このファイルチェンジドってのを押す
と、ま、こういう風にファイルを変えまし
たよってのが、ま、出るわけですけど、
これを誰かにレビューしてもらうっていう
のが間に挟まります。はい。で、えっと、
ま、こういう形でですね、それぞれ
コメントみたいなのかけるんですよね。
えっと、ここは
良くない。もう本当はもうちょっと
ちゃんとやるんですけどね、ここは良く
ないみたいな方法を書かれるわけです。で
、それに対してあのじゃ対応しましたって
ので、えっと、追加でコミットを、え、
積んでローカルカードですよ。追加で
コミットを積んでまたプッシュしてみたい
なをこうやっていくわけです。で、それを
、ま、そのレビューを受けて回収して、
レビューを受けて回収してみたいな
やり取りを繰り返してはい、オッケーです
よっていう風になったら、えっと、
晴れてですね、マージができるっていう
状態になるわけですね。ただ、ま、今回は
ですね、あの、ちょっとレビューをしてる
時間はあんまないというか、あ、ま、
レビューはちょっと省かなと思いますが、
ま、あの、自分でですね、こういう形で
あの、レビューするみたいなのをやって
もらってもいいかなとは思います。はい。
でですね、ま、一通りレビューが終わった
という風になったらメインブランチ側に、
えっと、取り込みますよというので、この
マージプルリクエストというのを、え、
クリックしてもらえます。はい。で、これ
でコンファムマージというのを押して
もらうと
はい。これで、えっと、マージできた状態
になっております。で、はい。こっちを見
てですね、えっと、この、あ、オッケー
なったかな?はい。こういう風になるん
ですね。さっきの
これみたいなこの、えっと、こっち側に
分岐して、ま、メイン側に戻ってくるっ
ていうのがこのグラフ上でもですね、こう
出てるのが分かりますかね。はい。こんな
感じで、えっと、分岐させてメイン側に
戻して、分岐させてメイン側に戻してって
のをこう繰り返して、えっと、プログラム
を、ま、回収というか成長させていくって
のが、ま、チーム開い発の、あの、ま、
簡単な流れになってるわけです。はい。で
ですね、えっと、最後もう1個だけ
ちょっとやる必要がありまして、これです
ね、今ここメインじゃないですか。で、
それに対してオリジンスラッシュメインっ
てのがここにいますよね。これどういう
状態かって言うと、これはローカル
リポジトリーのメインブランチなんすよ。
で、ここはリモートリポジトリーのメイン
ブランチなんですね。で、ローカルとリ
モートってのは必ずしも、あの、絶対同機
してるわけじゃないです。というのも、ま
、先ほどありましたが、え、さっきその
フィーチャー3ブランチってのはローカル
にしかなくてリモートにはないと。だから
プッシュしましょうねって話をしたはず
ですね。で、それと今回逆のことが起こっ
てて、リモートリポジトリー側で
フィーチャー3を、えっと、メイン側に
マージしたので、リモート側ではこの
フィーチャー3のコミットがメイン側に
反映されてるんですが、ローカルではそれ
をやってないんで、ローカルのメインは
ずっとまだここにいる状態なんですよ。
つまり今度は、えっと、リモート側が進ん
でてローカル側が遅れてるって状態になっ
てるわけです。で、この時はですね、
プッシュの反対でプルってのをしてあげる
必要があるんですね。あの、リモート側の
変更をローカル側に取り込むっていう逆の
ことしてあげる必要があるわけです。はい
。で、それをやるためにはどうしたらいい
かですけど、ま、1番簡単な方法はですね
、このオリジンメインっていうところ右
クリックしてもらって、で、ここに
チェックアウトするのが1番簡単。え、
ギットグラフ上ではですね、1番簡単なん
ですけど、プールする方法ってあんのかな
?ありますね。一応成功法としてはこの
変更の、えっと、1番右の3点リーダーを
選んでもらってプルっていうのを押して
ください。で、そうすると
これがここに映る。あ、すいません。映ん
ないですね。い、ちょっと今フィーチャー
3にいるんで、えっと、これだと
フィーチャー3をプルフすることになるん
で、変わらないですから、1回メイン
ブランチ側に戻ってもらい必要があります
ね。これチェックアウトブランチって押し
てもらって、今これメインにあ、いますよ
ね。あ、で、これ押したらいいか。はい。
で、えっと、プッシュする時は、あの、
ここの矢印が多分ね、上に向いてたと思う
んですが、え、今度はリモート側が進ん
でるんで、あの、下に向いてるんですよね
、矢印が。で、これ押してもらうとプルが
できて、このメインがここに移動します。
はい。こんな感じで、えっと、この表示に
なってる時ですね。えっと、こういうの
縦棒でオリジンって区切られてる時は
リモートとローカルが、あの、同じところ
にいますよっていう風な、あの、書き方
です。先みたいに分れてる場合っていうの
は、えっと、ま、リモート側が進んでるか
、逆にローカル側が進んでるかのどっちか
なんで、プッシュするなりプルするな
りってので、ま、それをこう合わせて
あげる必要があるってことですね。はい。
まずちょっとね、長くなってしまいました
が、えっと、ま、まとめますと、
え、コミットじゃないわ。え、ブランチを
作りましたと。で、そのブランチで
コミットを積みました。で、それは
ローカル側にしか存在しないのでリモート
側にプッシュする必要がありますよと。で
、プッシュしたら、え、そこで、えっと、
そのリモート側の変更をローカル、あ、
リモート側のちゃう、ブランチで作った
変更をメインブランチに戻すためのプル
リクエストってのを、ま、作りますよと。
で、そこで本来ならレビューを受けて、え
、レビューが通ったらマージという形で、
え、リモートリポジトリ側でそのブランチ
の変更をメイン側に取り込みます。はい。
で、そうすると、え、ローカル側のメイン
は古い状態でリモートだけは更新された、
えっていう風な状態になってるので、え、
プルというのをして、え、リモート側の
変更をローカルに取り込むというのをする
わけです。はい。ちょっとですね、
ギットハubブ周りとか、ま、ギットと
かギットハブ周りはどうしてもですね、ま
、専門用語みたいなのが多くなって
なかなか分かりにくいところなんです
けれども、ま、これですね、あの、把握し
ておくと最終課題の時のハubブのところ
がかなりスムーズに進められると思います
んで、ま、ちょっとですね、あの、自分で
手を動かしながら、あの、実際に、え、見
ていってもらえるといいかなという風に
思っております。はい、以上です。